# 课堂讲义

[TOC]

## 数据类型

1. `Integer`

   整数；可以是2进制，10进制，16进制等等

2. `String`

   字符串，文本。通常由`' '` 和 `" "` 包住。

3. `Boolean`

   逻辑数据；只有 `True` 和 `False` 两个值。

4. `List`

   列表；形式为 `[a, b, c, 1, 2, 3]`



## 常用函数

### 函数是什么

函数， Function，是定义的工具，可以完成特定的工作。函数之间可以互相嵌套。比如 ` print(input())`

1. `print()` 

   顾名思义；打印或者是写。

   - 格式：

     1. `print(......)` ：

        打印括号中的内容

     2. `print(...{}...{}.fromat(a, b))`：

        还是打印`( )`中的内容。`{ }`中的内容对应后面 `format()`中的由 `,` 隔开的变量。

     3. ```python
        print('''
        aaaaaaaaaaaaaaa
        aaaaaaaaaaaaaaa
        aaaaaaaaaaaaaaa
        ''')
        ```

        按代码样式完全打印。你写了什么打印出来就是什么样。

     4. ```python
        print( \n)
        ```

        `\n` 表示输出完了换行。

2. `input()`

   获取输入。

   - 格式：

     1. `a = input("给读者看的提示信息")`

        读者会看到`()`中的信息，并可以输入信息。输入信息默认为`String`字符串的形式，该信息会储存在变量`a`中。

     2. `print(input())`

     3. 也可以通过嵌套在`print()`中来直接输出读者输入的内容。这个方式很少会被使用。

3. `range()`
   在`()`内数字的范围内，去尾。
   比如`range(50)` 就是 `0~49`。
   你们只需要知道怎么在 `for` 中怎么用就行。

4. `len()`
   计算`()`内数据的长度。
   你们只需要知道在 `for` 中怎么使用就可以了。

5. `round()`

   四舍五入。

   `round(number , digits)` 将number四舍五入至digit位。

   例如：`round(5.8723, 2) == 5.87`

6. `float()` 将数据转换为浮点数。

7. `int()` 将数据转化了整数。



## 逻辑控制

*condition == 条件*  action == 事件/行为

1. ```python
   if(condition):
       action #对应上面if的action
   elif(condition):
       action #对应上面elif的action
   else:
       action #对应上面else的action
   ```

   如果`()`中的`condition`为`True`就执行该部分对应的`action`

2. ```python
   for i in range():
       action
       
   for i in range(len()):
       action
   ```

   `for` 循环，`i` 的值在 `range()`中循环。

3. ```python
   while(condition):
       action
   ```

   如果`()`中的`condition`为`True`就执行该部分对应的`action` 直到不满足该 `condition`



## 基本计算机操作

### 快捷键

| 快捷键            | 功能               |
| -------------- | ---------------- |
| `Ctrl+S`       | 保存（每次修改代码都要保存文件） |
| `Ctrl+C`       | 复制               |
| `Ctrl+V`       | 粘贴               |
| `Ctrl+Z`       | 撤销               |
| `Ctrl+A`       | 全选               |
| `Ctrl+Shift+S` | 另存为              |
| `Ctrl + N`     | 新建               |

### 如何运行你们的py文件

使用`sublime text`编辑后另存为于`C:\Documents and Settings>Administrator`目录之下。

然后在`cmd`中使用`python 文件名.py`运行。